"YO, TONYA"
Basada en las entrevistas
irónicamente libres, salvajemente
contradictorias, totalmente ciertas
con Tonya Harding y Jeff Gillolly.
TONYA HARDING
Ex patinadora olímpica
JEFF GILLOOLY
Ex-esposo de Tonya Harding
Eso... está muy
cerca, no más digo.
Este es mi pequeño hombre.
¿Eres mi hombrecito?
LAVONA HARDING
Madre de Tonya Harding
Este de aquí es mi sexto
marido. El mejor de todos.
Tonya es mi quinta hija
de mi cuarto marido.
Siempre fue un desastre y
supongo que la mimamos.
Era un maldito truco de sombrero
cuando no has tenido nada en tu vida.
Aún así, la llevé a competiciones y
prácticas. Le cosí todos sus trajes.
Pero para ella, su
madre es un monstruo.
Generalmente la gente ama a Tonya
o no son grandes fanáticos.
Como aman o no a los EUA, Tonya
era totalmente... norteamericana.
Sabes, originalmente, Jeff y Tonya
querían sacar a Nancy Kerrigan.
Querían sacarla, yo salí con que
habían otros modos de hacerlo.
Así que... por nada.
Bueno, yo era un reportero para
Hardy Copy, un mal espectáculo
que los medios noticiosos legítimos
miraron y luego se hizo legítimo.
Bueno, a los 27 años era el
hombre más odiado en EE.UU...
...quizás del mundo. Con un bigote del
que aún no puedo disculparme más.
Mi nombre era un verbo, como cuando
golpeas a alguien en la rótula
lo "Gillolysas", aunque
eso me parece genial.
¿Cuál era la impresión de
las personas sobre mí?
Que soy una persona real, que
jamás me disculpé por crecer pobre
o ser una pueblerina,
lo cual soy.
En un deporte donde los malditos
jueces quieren que seas una
una versión antigua de lo
que debería ser una mujer...
Por ser la primera mujer de USA en
hacer un Triple Axel, que se jodan.
PORTLAND, OREGÓN
40 años antes
¡Diane!
Davona Harding. Hablé
contigo por teléfono.
Sí...
Denme un minuto,
¿de acuerdo? Loca.
- Señora Harding...
- Lavona. Es Lavona.
Lo siento, pero no se
puede fumar en el hielo.
Fumaré en silencio entonces.
Está es mi hija Tonya.
Señora Harding, le
dije por teléfono...
Sé lo que me dijo, sólo que
nunca la ha visto patinar.
No entreno a principiantes.
Todo lo que hace es hablar de
patinaje, todo el día y la noche.
No puedo hacer que se calle. Así
que me es más fácil traerla al hielo,
si sabe a qué me refiero.
Entendimos que con el correcto
entrenamiento puede sacarle
el mayor provecho a su talento,
quizás patinaje artístico un día.
¿Qué edad tienes, cariño?
Apenas 4 años.
Es una niña muy linda, pero lo siento.
No recibo estudiantes tan jóvenes.
Si me disculpa, me
espera una clase.
¿Cómo te sientes?
Vamos, patina.
Seis meses después gané mi
primera competencia, tenía 4 años.
Bien, esas perras no sabían
qué les había golpeado.
¡Mal!
Ordinario, no tiene
nada de especial.
¿Lo estás
intentando al menos?
Porque hay otros lugares
donde quisiera estar, carajo.
¡Concéntrate!
¿A eso le llamas un patinaje
limpio por el amor de Dios?
¿Pudiera no decir malas palabras
delante de los niños, por favor Lavona?
No dije malas
palabras, perra.
¡Deja de hablar con ella!
Sí, esa chica es tu enemiga.
No estás aquí para
hacer amigas.
- ¿Adónde crees que vas?
- Tengo que ir al baño.
No me digas lo que tienes que
hacer, te pago para que patines.
Vas a quedarte en
el hielo a patinar.
Ven acá.
Tendrás que salir de la pista
en algún momento, ¿me oyes?
Estaré justo aquí esperando.
Mierda.
Patina mojada.
Para oírla decirlo, tendría que
operarla diario sin anestesia.
Por favor, una maldita vez. La
golpeé una sola vez con un cepillo.
¡Eres terrible, maldita
basura, perdedora!
¡Ya déjame, por favor!
¿Qué?
Un niño a veces
quiere ser corregido.
¡Me respondes
cuando te hablo!
Cuando sentía eso, la
regañaba. ¡Para con eso!
El asunto con Tonya era que patinaba
mejor cuando estaba enojada.
Si le decía algo como: "No, no
puedes hacerlo", ella no lo hacía.
En la pista estaba
para inspirarla.
Fuera de ella era una chica
bien equilibrada y feliz.
- Buen tiro, Tonnie.
- Lo sé.
Le apunté a los ojos como dijiste,
de otro modo le hubiera dado bien.
No tiene sentido apuntarle a un conejo
si le sacas media carne con el tiro.
Cuando crezca voy a trabajar en
una oficina y tendré un horario.
Pensé que querías dedicarte
al patinaje sobre hielo.
Puedo hacer ambas cosas.
Ayer mamá me hizo llevar mi
traje de patinaje a la escuela.
El rojo con las borlas.
Todos se burlaron de mí.
¿Por qué haría eso?
Porque estuvieron tomando
fotos en la escuela
y dijeron que se podían
usar para las competencias.
Le dije a mamá que Margie
Sussman nos llamaba "basura blanca."
Mamá me dijo:
¡Escupe en su leche!
- Espero que no hicieras eso.
- Aún no...
¿La amas?
Supongo.
¿Y tú?
- Sí.
- ¿Como me amas a mí?
No.
Bien, Tonny, pero
hazlo desde antes.
¿Para qué necesita un maldito
abrigo de piel? Yo no tengo uno.
Porque no se trata
sólo del patinaje,
los jueces quieren que las
patinadoras artísticas sean...
Sí. Ricas, remilgadas e idiotas.
Integrales. Se
trata de encajar.
Tiene 12 años y hace
unos jodidos triples.
No encaja, se destaca.
Se destaca porque parece que
cortara madera cada mañana.
Sí corta madera cada mañana.
¿Lavona, quieres trabajar
conmigo un poco?
Son 23 patinadoras
las que atiendo,
para poder entrenar a
Tonya a tiempo completo.
Sí y yo mesereo a tiempo completo
para pagar por tu entrenamiento.
Sí, pero ella no es mi hija.
No, es mi hija.
Y no tiraré el dinero para que
encaje en esas pequeñas basuras.
Puedes vestir un cerdo como
quieras, ¿sabes a lo que me refiero?
No se trata sólo de que encaje,
sino cómo está creciendo.
Lámeme el trasero, Diane. Ella
puede hacer un maldito triple.
¡Hermoso!
No me divertí mucho cuando
crecí. Jamás fui a Disneylandia
ni de viaje.
Si quería algo, tenía que
buscarme un modo de conseguirlo.
¿Qué tipo de abrigo es ese?
¡Adelante, lárgate! Pensé
que jamás te irías.
- Lo siento.
- No es tu culpa, Tonnie.
Entonces llévame contigo.
Voy a trabajar turnos de 12 horas
en la noche. No puedo cuidarte.
Pudieras cuidarme si quisieras.
Te hablaré por teléfono,
todo saldrá bien.
Tiene que moverte
ahora, cariño.
¡Tonnie, por favor!
No vas a dejarme
aquí. ¿Papá?
¿Papá?
¡Llévame contigo!
Estás... en... medio...
de mi camino.
¿Quién es esa?
Sí, nos conocimos en una pista de
hielo donde estaba practicando.
Tenía 15, estaba ahí 8 horas al día
patinando. No sé qué hacía él ahí.
Hola.
Era joven y no sabía
mucho de ligar chicas.
Bien... ¿te gusta la comida?
En ese entonces mi hermanastro
el Siniestro Chris vivía con nosotros.
Me acuerdo de Jeff y mi primera
cita porque hice que al Siniestro Chris
lo arrestaran en la
mañana de ese día.
Jeff sí consultó conmigo
respecto a Tonya y
me preguntó lo que creía y
le dije: "Adelante, hermano".
No por alardear ni nada, pero
si le hubiera dicho a Jeff:
"Puedes buscarte algo mejor, amigo."
Nadie hablaría de ellos hoy.
Nunca he sido una
chica femenina.
Jeff era mi primera
cita y mi madre vino.
- Hola.
¿Eres un jardinero
o una flor, John?
Es... es Jeff.
En una relación hay una
flor y hay un jardinero.
- No respondas eso.
- No lo sé, yo... pensé que...
Soy una jardinera que quiere
ser una flor. ¿Cuán jodida estoy?
Esta no cuidará tu jardín
para salvarte la vida.
Vas a tener que hacer toda la
jardinería por tu cuenta, amigo.
- ¡Mamá!
- ¿Qué?
¿Ustedes ya se acostaron?
- Hola.
Mi padre solo ha estado fuera un par
de meses y ya dejó de mandar dinero.
Pero teníamos mucho dinero antes.
Tenía un abrigo de piel y todo.
- ¿Sí?
- Sabes, de otro modo...
Mi familia es pobre.
¿Necesitas que afloje las
tuercas antes que reconectes?
Bien.
Ahí está.
Está bien.
Bien...
¿Qué harás ahora que
la escuela se terminó?
Bueno, trabajo para la Asociación
de Personas Retrasadas.
No soy un retrasado, soy
su chófer lo cual es genial.
Mi padre era de la Fuerza Aérea.
Murió cuando era joven, así que
mi universidad está
pagada, pero no sé.
Los míos hicieron que
dejara la escuela
para que me concentrara
en el patinaje.
Es como tu súper poder. Es
increíble lo que puedes hacer.
Entonces...
¿Qué? ¿Te gusto?
Eres tan
jodidamente hermosa.
No, no lo soy.
Tú sí lo eres.
Era muy dulce al principio. Besaba
bien, me decía que me amaba y le creí.
No estás conversando
conmigo, me estás gritando.
¡Oye, oye! ¡Mierda!
Pero entonces...
Empezó a pegarme
hace unos meses.
Lo siento.
Luego me decía que no
volvería a pasar, pero pensé...
Mi madre me
golpea, ella me ama.
Y creía que era mi culpa,
eso era lo que conocía.
- ¡Oye, ven acá!
- ¡No me toques!
Decía que lo sentía y que las cosas
volvían a ser normales por un tiempo.
- Lo siento.
- Lo sé.
Era el primer chico
que había amado.
El único problema era que...
Me daba tremendas palizas.
Y yo pensaba
que era mi culpa.
A Nancy la
golpearon una vez...
¿Por qué? ¿Por qué?
Y el mundo se acababa. Conmigo
era algo que ocurría todo el tiempo.
Nunca le pegué, ese no soy yo.
En realidad soy un tipo tímido.
Me pegó y me dio fuerte.
Me disparó con una
escopeta también.
Esto es una mentira,
jamás hice esto.
Eso viene después, seguimos
siendo felices ahora.
Puedo ver ese ojo morado a
través de tu maquillaje, sabes.
Ayer me caí en la pista.
No lo sé, Tonnie. Yo nunca estaría
con alguien que me golpeara.
- Tú golpeaste a papá.
- Eso es diferente.
De todos modos
dijo que lo sentía.
En serio, eres una maldita tonta
que cree que merece que la golpeen.
¿De dónde saqué esa idea?
Quizás debería pegarte. Sí, tal vez
aprendas a mantener la boca cerrada.
Me ayudaría mucho.
Apoyo esta
relación, ¿me oyes?
- Tengo que ir a practicar.
- ¡Oye!
Dale a tu madre un
beso de despedida.
12 MESES DESPUÉS
Ellos me odian. Emily Ann se
cayó y tuvo un puntaje mayor.
Cariño, eres diferente.
No me vestiré como
un hada retrasada.
Los jueces esperaban
algo convencional.
¡No quiero ser convencional!
Y tu puntuación refleja eso.
Si hiciera un Triple Axel tendrían
que darme mis malditos puntos.
- No puedes hacerlo.
- ¡A veces puedo!
- No fue mi culpa.
- Nada nunca es tu culpa.
Lo hice mejor que las demás.
Patinaste como una marimacho
sin gracia. Estaba avergonzada de ti.
Lo siento.
Tu padre no está pagando
la pensión, ya sabes.
Cada centavo que gano,
todo va a tu patinaje.
Y ni siquiera te
esfuerzas, carajo.
- Dije que lo sentía.
- ¡No me contestes!
Decir que lo siento
no es contestarte.
¿Eso supone
que es inteligente?
¡Detente!
- ¡Maldita!
- ¿Yo no...?
¡No me voltees esos malditos
ojos de alien cuando te hablo!
¡No te volteé los ojos!
¿Crees que me gusta
trabajar para ti?
¡Detente!
- ¡Maldita egoísta!
- ¿Estás loca de remate?
¡Si te estás acostando con ese
bigotudo quiero que pagues la renta!
¡No pagaré para que actúes como
una ramera y vivas de mí gratis!
¡No quiero vivir contigo
de todos modos!
¡Maldita ramera horrible!
¡Por favor! Muéstrenme una familia
que no tenga sus altibajos.
Tonya necesitaba
alejarse de su madre,
así que nos buscamos
una casa juntos.
No había más charlas de la
Fuerza Aérea ni de la Universidad.
Ya no me interesaba eso.
Quería cuidarla, protegerla.
Ven acá.
Bien.
¿Crees que necesita más tul?
Quiero que se vea lindo.
El tul es elegante, ¿sabes?
¿No piensas más bien en obtener
tu Diploma de Secundaria?
Ya no me importa
una mierda eso.
Bueno, creo que deberías
conseguirlo de todos maneras.
¿Qué tal un lazo
en la espalda?
¿Qué pasa si no soy lo
bastante inteligente?
¿Alguna vez te dije a lo que
más le temía al crecer?
No.
Al "Dios mío".
- ¿"Dios mío"?
- Sí.
Como en el Mago de Oz cuando
decían: "¡Leones, tigres
y osos! ¡Dios mío!
Mi hermano me convenció de
que "¡Dios mío!" vendría en
medio de la noche
y me comería vivo.
Eras muy tonto.
Y me dieron un
Diploma de Secundaria.
Bueno, vas a recibir una
medalla por coserlo sola.
¡Dios mío!
- ¡Dios mío!
- ¡No!
Mirando hacia atrás, ese fue
probablemente nuestra época más feliz.
Hacía emparedados de mantequilla
de maní y mermelada y ella
se iba a las competencias.
Teníamos exactamente
los mismos intereses.
A ambos nos gustaban los
camiones y arreglar autos.
Así que pensé que
duraría para siempre.
Esto está
jodidamente mal Diane.
¡Tonya!
Oigan, ¿cómo obtengo una
puntuación justa aquí?
Porque me levanto a las 5 am
cada mañana a partirme el trasero.
¿Alguien quiere decirme en
mi cara que jamás me darán
las puntuaciones
que merezco?
Así es como es esto. Algunas de
estas chicas han pagado las cuotas.
¡Me importa un carajo! Lo
hice mejor que ellas hoy.
También juzgamos
la presentación.
Bueno, ¿sabe qué? Si puede
darme $5 mil para mi traje,
entonces no tendría que
hacerme uno, pero hasta entonces...
¡Apártese de mi vista!
Quizás no eres tan
buena como piensas.
Quizás necesitas
dedicarte a otro deporte.
¡Chúpame el pito! ¡Esto
está jodidamente amañado!
¿Realmente piensas que tu
puntuación mejorará ahora
que les dijiste que...?
Si te vistieras apropiadamente,
quizás te puntuarían como deberían.
Me vestí linda.
¡Dios! No te gusta cómo me visto,
hablo ni nada de mi música.
Es como si quisieras que fuera
una persona totalmente diferente.
Quiero que seas una mejor
competidora, si no pierdo mi tiempo.
Bueno, entonces lo estás perdiendo.
¿Porque sabes qué? Doddie Teachman
quiere ser mi entrenador de todos
modos. ¡Estás despedida, Diane!
Esa no fue mi culpa. A menos
que la pubertad sea mi culpa.
Siento justos, Jeff sí la amaba.
La amaba realmente, ¿bien?
Recuerdo que una vez la llevó a
un concierto de Richard Marks.
Ahí fue cuando supe que
todo el asunto era en serio.
Haces cosas tontas cuando eres
joven... como casarme con Jeff.
La boda estuvo bien, tenía
sentido en ese entonces. Bien...
Pude tener seguro, buenos beneficios
por todos lados. Él tenía un auto.
Además, practicaba 6 horas
al día más las competiciones,
mientras trabajaba
en una ferretería y
manejaba una
carretilla elevadora y
trabajé con una taladradora
e hice soldadura, pero ahora...
Ahora podía patinar como
todas esas otras chicas.
No sé qué decirte.
Te casas con el primer idiota
que te dice que eres linda.
Maldita tonta, no te
casas con idiotas.
La mayoría de la gente no entiende
cuál difícil es siquiera intentar
hacer un Triple Axel. Hay una
razón por la que nadie lo intenta.
Patinas hacia atrás, luego
despegas desde una posición
de delante en tu pierna
izquierda y de alguna manera...
Te lanzas ciegamente por 3 1/2
rotaciones como si fueras jodidamente
ligera lo cual, les digo,
Tonya nunca lo fue.
Aterrizas en el pie opuesto
en el borde exterior trasero
de esa delgada cuchilla.
Es esa media rotación extra
cuando ya diste tres que nos
hizo llamar a Tonya, el Charles
Barkley del patinaje, era cojonuda.
NACIONALES DE 1991
MINNEAPOLIS, MINNESOTA
No sé si puedo hacer esto, Doddie.
No salió en mi último entrenamiento.
Claro que puedes, lo tienes.
Oye, Tonya. Apestas.
¿Qué es esto?
¿Pueblerinos sobre hielo?
- ¿Piojos sobre hielo?
- ¿Sabes qué? ¿Quieres...?
- Oye, ven acá.
- ¡Vaya, aquí viene!
Ninguna mujer en la
historia del patinaje
artístico de EUA ha
realizado un Triple Axel.
De todas esas mujeres que estuvieron
antes de ti, ni una sola lo hizo.
Ignóralo. ¡Oye, oye!
La Asociación de Patinaje,
no cree que puedes hacerlo.
Ya no serás más
“Tonya Desastre”.
Tu propia madre, tampoco
lo cree. ¡Ahora enséñales!
¡Oye, Tonya! ¡Oye!
¡No lo escuches, no lo escuches!
Sal allá, concéntrate. ¡Ve!
¡Apestas!
Aquí viene, Tonya Harding. Segunda,
de acuerdo al programa oficial.
De solamente 20 años,
viene de Portland, Oregón.
Gran potencia y velocidad.
Gran habilidad atlética.
La pregunta es si
son tres movimientos
según el programa,
¿hará un Triple Axel?
Primero, un Triple Lutz...
Muy bien hecho.
Ahora lo sabremos, ¿se
convertirá en la primera
estadounidense en intentar y
completar un salto Triple Axel?
Ahora sabremos si
lo intentará o no.
¡Bien, chica!
¿No es grandioso?
¡Sí!
Dios, fue totalmente la cosa más
asombrosa, por antes de eso piensas:
“¡No puedo hacerlo!
No puedo, no puedo”.
Y luego... ¡Sí puedo!
Todas esas personas que dijeron que
no podía hacerlo. ¡Bueno, jódanse!
Lo hice, demostré que
todos estaban equivocados.
Era amada.
- MÉRITO TÉCNICO
- No puedo describir cómo se sintió.
Había personas de pie.
Era algo simplemente...
Por primera vez, supe...
Supe que yo era la mejor
patinadora artística del mundo.
En ese momento.
Lo siento. Nunca nadie me
había preguntado esto.
Estaba cegado.
Tan pronto volvió
de las Nacionales,
era una persona
completamente diferente.
Y esa persona, ya no
quería más al viejo Jeff.
¿Dónde mierda están mis
paletas de chocolate Dove?
No podemos pagarlas.
Las de la otra marca Eskimo
Pie es igual de buena.
¡Soy la mejor patinadora de EUA!
No quiero las de Eskimo Pie. Quiero...
Por Dios, ¿cuándo fue la
última vez que te bañaste?
¡Solo quiero una maldita
barra de chocolate Dove!
- Luego del Triple... todo cambió.
El Jeff del que me había
enamorado, ya no existía.
Si me levantaba por la
mañana, me golpeada.
Si me iba a cagar,
me golpeada.
Lo que digo es que ya
no necesitaba una razón.
Simplemente ya
había tenido suficiente.
Saben, toda mi vida me habían
dicho que no lograría nada.
¿Saben qué? Quizás
sí lo alcanzaría.
De pronto, Kristi y Nancy,
eran segunda y tercera.
Y Tonya... quedaba en segundo
lugar en el Campeonato Mundial.
Y ganaba "Skate America".
¡Que se jodan! ¡Estoy
patinando mejor que nunca!
Los la comunidad de patinaje
se decían: “¡Dios mío!"
"¿Qué carajo? ¿Esta es nuestra
campeona de patinaje?”
Tonya, hizo un Triple. Nadie más pudo
ni tenía las bolas de intentarlo.
Tonya Harding,
no era la imagen...
¿Puedo interrumpir
con unas breves palabras
sobre Nancy Kerrigan?
Sólo será un momento.
Nancy y yo
éramos amigas, ¿sí?
Fuimos compañeras de cuarto
algunas veces en el camino.
Pero la prensa, quería que
Nancy fuera la princesa,
y que yo fuera la
pila de basura.
¡Para vender periódicos!
¿Qué clase de maldita persona
golpearía la rodilla de su amiga?
¿Quién le haría
eso a una amiga?
¡Eso es una mierda! ¿Le diste todo
y es así cómo te trata? Dile eso.
¿Por qué eres tan perra? Actúas
completamente diferente, Tonya.
- ¿En serio?
- Sí.
Todo es diferente, Jeff.
La gente me sonríe.
- ¿Qué dice?
- Que la gente le sonríe ahora.
¿La gente le sonríe?
¡Vamos, hombre!
¿Por qué solicitaste una orden
de restricción en mi contra?
Se presentaron en mi trabajo
enfrente de todos Tonya.
Sí, pedí una orden de restricción
para no tener que ver tu puta cara.
- ¿Qué?
- Colgó.
- No lo hizo.
- La llamaré otra vez.
- Llámala de nuevo.
- ¿Señora Eckardt?
¿Le importaría volver
a marcar ese número?
- Local, mamá.
- De acuerdo.
Mierda, respóndeme.
- ¿Tonya?
- ¡Jódete!
¿Qué dijo?
¡Una vez más,
señora Eckhardt!
¡Mamá, ayúdanos en esto!
- Dije que te vayas al carajo.
- ¡No...!
¿Ella te...?
Iremos a Sun Valley, vamos.
Me gusta cuando
estás así, Jeff.
EUA VOTA POR REAGAN
BASE CENTRAL
No dejarás que tenga
la última palabra, viejo.
De ninguna manera.
Ninguna de mis mujeres
tiene la última palabra.
Iremos a Sun Valley. Ella estará
ahí para una competición.
- Tendré la última palabra, soy el hombre.
- ¡Somos los hombres!
He sido especialista de
cooperación en Suiza y Europa.
Recuperar rehenes
es mi especialidad.
Te lo digo. Estamos
dentro y estamos fuera.
Quizás sea necesario el control mental,
lo he practicado en Kenya, Corea...
Cuando viajo internacionalmente,
soy inventivo como un lagarto.
Mis habilidades han sido
pulidas tras años de
infiltrarme en las
organizaciones clandestinas.
Nos mezclamos,
desaparecemos.
Bajo ninguna circunstancia
crearemos una escena.
¡Tonya!
¡No!
¡Jódete tú!
Me gustaba estar
casada, sólo que no con él.
Llamaba todo el
tiempo diciendo:
“Estuve en terapia. Te amo,
acéptame de nuevo”.
Yo... quería ser amada.
- Esperaba que funcionara.
- MIRA DENTRO.
Así que... volví.
En el momento que volvimos,
todo se fue a la mierda.
Cuanto más se acercaban los
Juegos Olímpicos, peor era mi patinaje.
Era como una pesadilla
o una maldita maldición.
Todavía creía...
Sabía que lo haría.
Damas y caballeros...
FRANCIA
JUEGOS DE INVIERNO - 1992
Damas y caballeros, de los
Estados Unidos de Norteamérica...
Tonya Harding.
Sería la primera y la
única mujer, en hacer
un Triple Axel en los
Juegos Olímpicos.
Toda mi vida me conducía
a este único momento.
Visualiza el salto triple cuando
estés inclinada sobre tu espalda.
Esto es todo por
lo que has trabajado.
Sí. Mierda, lo haré, Doddie.
Fue primera en los EUA en 1991.
Fue segunda del mundo en 1991.
Tercera en las Nacionales de Orlando.
Llegó tarde a estos juegos
y se perdió por completo
la ceremonia inaugural.
Aquí está, Tonya Harding.
Su movimiento de apertura, un giro
reclinado sobre su espalda, es único
porque te mareas
por los giros.
Y su siguiente
salto, el Triple Axel,
es el salto más difícil realizado
en el evento de mujeres.
Esto es muy emocionante.
Ninguna mujer, ha
intentando y completado
un Triple Axel en la
competición Olímpica.
Tonya Harding podría
hacer historia, justo aquí.
Bien, rompí las cuchillas de mi
patín, dos días antes en la práctica.
Y las colocaron de
nuevo algo mal.
Así que... todos mis
aterrizajes eran malos.
Todos.
Quiero decir,
no era mi culpa.
2 MESES ANTES
ELEMENTOS REQUERIDOS
Bien, quedé en cuarto,
detrás de Nancy.
Y... estaba bastante
feliz con eso.
Era increíble.
Excepto que no era
malditamente justo.
Tonya Harding, de EE.UU.,
quedó en cuarto lugar.
Seguida de Surya Bonaly,
Chen Lu y Yuka Sato.
Una patinadora muy
atlética, pero sus debilidades...
La participación olímpica de
Tonya Harding ha terminado.
La siguiente parte es...
No es verdad.
¡Nunca dije eso! ¡No lo dije!
¡Dices puras mentiras!
¿Tonya? ¿Tonya?
- Entra en la casa.
- ¡No quiero entrar contigo!
¿Por qué entraría...?
¡No me toques, carajo!
¡Te juro por Dios...!
¡Mierda!
¡Maldita sea!
Las cosas se
salieron de control.
No podíamos estar
juntos en la misma casa.
Llamé a las autoridades
por él todo el verano.
Se emitieron órdenes de restricción...
y lo que se puedan imaginar.
Finalmente...
Me divorcié de él.
¿Se te olvidó algo?
¡Por Dios! ¡Mierda!
¡Mierda!
- Tengo tu bolso. Abre la puerta.
- ¿Jeff?
- ¡Tengo tu bolso!
- Jeff, no puedes estar aquí.
- Escucha, tengo tu bolso.
- No puedes estar aquí.
No puedes estar a
cientos de metros de mí.
Si no te largas al carajo,
llamaré a la policía. ¿Bien?
¿Cariño?
- ¡Carajo! ¡Mierda!
- ¡Maldita puta! ¡Mierda!
¡Jeff, aleja esa
maldita arma! ¡Quita...!
¡Voy a matarte!
- ¿Quieres qué lo haga?
- ¿Estás bromeando?
- ¿Quieres que te mate?
- ¿Me pondrás...?
¿Pondrás una maldita
arma en mi...?
- ¿Quieres que me mate?
- ¡Basta!
- ¿Cuál de las dos?
- Maldita...
- Jeff, hablo en serio.
- ¡Dame la maldita arma!
- ¡Voy a matarte!
- ¡No es una maldita broma!
- ¡No necesitas tu puta cartera!
¡Ni necesitas a nadie!
- ¡Me necesitas a mí!
- Bien.
- Bien, eso es.
- De acuerdo.
De acuerdo.
Baja la maldita arma.
Solo baja la maldita arma.
¿Jeff?
¡Carajo, detente!
¡Dame el arma!
¡Dame la maldita arma!
¡Mierda!
¡Carajo!
- Oye, cariño.
- ¡Mierda!
¡Estás bien!
¡No se acerquen!
- ¿Bromeas?
- Todo está bien.
Un arma cargada.
¿Qué carajo?
Lo siento. Entra al auto.
Sí, todo está bien.
¡Mierda! ¡Carajo!
¡Maldición!
¡Detente!
¡Mierda!
¡Maldita, perra! ¡Mira
lo que me hiciste hacer!
¡Te mataré si dices algo!
¡Mierda!
Buenas noches.
Necesito que
salga de su auto.
De acuerdo.
Tenemos un 34-35.
No dije nada de la sangre.
Abra la cajuela, por favor.
Sacó dos armas de
su camioneta y alcohol.
Luego simplemente
me dejaron allí con él.
Y es por eso que no
confío en las autoridades.
Ni en nadie.
Jeff, es bueno hablando para
salirse de cualquier situación.
Nunca hablen con él.
Bien, mi historia se desaparece
en este momento. ¿Qué carajo?
Cuando quedas cuarta
en las Olimpiadas
no obtienes ofertas
de patrocinio.
Lo que consigues es un trabajo
a las 6 am, en Spud City.
¿Dónde carajo
están mis cigarros?
Te ves bien.
Me veo como una persona que
pudo salir de esta mierda y la cagó.
- Estaba siendo educada.
- Lo sé.
¿Estás bien?
Bueno...
Mi carrera en el patinaje se
acabó. No tengo ahorros y...
<Terminé de mesera
como mi mamá.
Pero en el lado positivo,
no tengo habilidades.
El COI anunció hoy que los próximos
Juegos Olímpicos serán...
En dos años, en
lugar de cuatro.
Nada de heavy metal y te quitas
el esmalte azul de las uñas.
Mierda, estoy fuera de forma.
La pera, es una forma.
El mundo te está dando
una segunda oportunidad.
Sé que no crees en
ellos, pero yo sí.
Gracias.
Así es cómo entrenó Rocky cuando
peleó contra el ruso. ¡Y funcionó!
De hecho, ella hizo esto.
Y esto.
Está bien, cariño.
¡Oiga! ¿Disculpe?
¿Señor? ¿Disculpe?
¿Señor, puedo...?
Quisiera hablar... ¿Puedo
hablarle de mi puntuación?
Me encantaría.
Sé que no les agrado, pero...
- Aterrizo bien todos mis saltos.
- ¿Tonya?
Nunca se ha tratado
únicamente de patinaje.
Negaré que lo dije, cariño, pero no eres
la imagen que queremos proyectar.
Representas a nuestro
país, por Dios Santo.
Necesitamos ver a una familia
estadounidense saludable. Y tú...
Tú te niegas a hacerlo.
No tengo una familia
estadounidense saludable.
¿Por qué no puede
ser sólo el patinaje?
¿Querían a una familia
estadounidense saludable?
- ¡Jódete!
- No sería fácil.
Pero, sí, podía hacerlo.
¡Mierda!
Sé que no esperas
que te atienda.
- No, no espero nada, mamá.
- Bueno, ¿no eres un adorno floral?
No sé si lo sabes, pero estoy
entrenando para los Juegos Olímpicos.
- ¿Y qué quieres? ¿Dinero?
- Dios no, sólo quería verte.
Eres una interesada.
Cada centavo que gané era
para tu patinaje, lo tomaste.
¿Qué quieres?
¡Dios!
Bueno, esto fue
una estúpida idea.
¿Hubo algo que hiciera
bien para ti alguna vez?
Eras blanda.
- ¿A los 3 años?
- Te hice una peleadora.
- Nunca tuviste oportunidad...
- Me jodiste mi cabeza.
Me hiciste pensar que patinaba mejor
cuando mi vida era una mierda.
Y ahora mi vida es una mierda.
Hiciste eso realidad, no quiero eso.
¡Lo habrías elegido rápido! Deberías
de agradecerme, no culparme.
¿Tú...?
Cuando era una niña, ¿me amaste
alguna vez o algo así?
¿Crees que la madre
de Sonja Henie la amaba?
Pobre cretina. No me quedé en casa
haciendo pasteles de manzana.
¡No, te hice una campeona!
Sabiendo que me odiarías por eso.
Ese es el sacrificio que hace una madre.
¡Desearía haber tenido una madre
como yo, en lugar de una gentil!
La gentileza no te da nada.
¡No me agradaba mi madre tampoco!
¿Y qué? ¡Te di un regalo, maldita sea!
Me maldeciste.
- Eres un monstruo.
- No tiene remedio, cariño.
¿Jeff, estás aquí
abajo? ¿Jeff?
Estaba muy sorprendido
cuando Tonya me llamó.
Pero ella dijo:
No creo que pueda triunfar
en los Juegos Olímpicos sin ti.
Lo admito, una parte
de mí aún creía que
el sol salía y se
ponía con ella.
Quería que me mirara cómo solía
hacerlo, sólo quería estar para ella.
Pensé que sería
sólo por 3 semanas.
En el instante que entrara
al equipo, lo iba a dejar, pero...
Antes de que pudiera pensar
demasiado en eso...
Eso es... ¡Para eso es que
vinieron todos, amigos!
¡El maldito incidente!
El incidente.
Todos recuerdan el incidente de una
forma diferente y es un hecho.
Alguna gente
honesta ante Dios,
recuerda haber visto a Tonya
golpeando a Nancy ella misma.
Nunca hablé de cómo
pasó, excepto al FBI.
- CAMPEONATO REGIONAL - 1993
- La prensa entendió todo mal.
¿Disculpe?
Vengo de la oficina del alguacil
de Canton Country.
Necesito hablar con usted.
- Maldición, Jeff, ¿qué hiciste?
- Recibimos una amenaza de muerte.
- ¿Para Jeff?
- Contra usted.
- ¿Qué carajo?
- ¿Qué decía exactamente?
Si... Harding patina hoy,
recibirá una bala en la espalda.
- ¿Qué carajo?
- ¿Qué tan serio debemos tomar eso?
Sí, las patinadoras
a este nivel
siempre juegan con los trajes y las
cuchillas de los patines de las otras.
- No sabía eso.
- Sí.
Es un problema.
El asunto es que este es un lugar
grande y no podemos protegerla.
Al final, ella estaba demasiado
asustada para patinar.
Le afectó su cabeza
por un largo tiempo.
Y me dejó pensando.
Lo que no es siempre
una de mis fortalezas.
¿Qué pasaría si le hiciéramos
lo mismo a Nancy Kerrigan?
¿Justo antes de
las Nacionales?
- Sí, para nivelar el juego.
- Así es.
No sería la primera persona que
hace trampa en el patinaje artístico.
Mucho de esos
jueces son corruptos.
Y eso no es exactamente
formal y correcto.
Alguien se lo hizo a
Tonya, no lo olvidemos.
Es mi manera de
decirle que la amo.
- Interesante. Continúa.
- No, eso es todo.
Pensé en enviarle unas cartas
para jugar con su mente.
¡Eres un maldito
principiante!
No puedes enviar
cartas desde aquí.
Saldrán con el sello
postal de Portland.
No.
Lo que sí haremos es...
Mandamos a alguien allá, en avión o
quizás a Massachusetts de donde es ella.
Sí.
Para alejar las sospechas
de nosotros, ¿ves?
Bien.
Conozco a un tipo. No
debería ni decir su nombre.
Derrick.
Con todo serían unos mil dólares.
Mejor me dejas encargarme de todo.
LOS HOMBRES DE SHAWN
Siendo grandes espías,
llamamos a un amigo
que deja un mensaje de
donde entrena Kerrigan.
¡Eso no sirve!
¡Llámala de nuevo!
Pero nuestra máquina era tan vieja
que no pudimos entenderlo bien.
- Dice, Nancy Kerrigan entrena...
- Relájate.
Nancy Kerrigan, entrena en...
Nancy Kerrigan, entrena en la
arena Lata de Atún. Dijo eso.
¿Quién le pondría a
una arena Lata de Atún?
Los pescadores. Cualquier
pescador de Massachusetts.
¿Por qué carajo no la llamas?
- Hola, Vera. Habla Tonya, de nuevo.
- Hola.
Nuestra máquina es una porquería.
¿Puedes decirme otra vez dónde
entrena Nancy Kerrigan?
Sí, tengo una
apuesta con Jeff.
¿Deletrea eso, cariño?
¿Y...?
¿A qué hora?
Lo tengo.
Gracias, Vera.
Sí, nos vemos luego.
Así de fácil.
- Tony Kent.
- Gracias.
- ¿Tony Kent?
- Arena Tony Kent.
No... Tuna Can.
(lata de atún)
Tony Kent Arena.
¡Es la misma cosa!
La cena está lista.
¡Es mentira! El FBI, encontró
un pedazo de papel
en un contenedor de basura por
ahí supuestamente con mi letra,
que tenía el horario de entrenamiento
de Nancy o algo parecido.
Era la pista en la que Nancy patinaba
y sus horarios de entrenamiento.
¿Por qué necesitarían
sus horarios de
entrenamiento si le
enviarían cartas?
Gillooly puede cambiar su historia
como quiera para sentirse mejor
pero se lo confesó
al FBI. Culpable.
Le dije al FBI que Tonya lo
estaba planeando, lo cual hacía.
Pero el plan era
mandar unas cartas.
Tonya no sabía sobre el ataque,
porque no se suponía que habría uno.
Sólo cartas.
Le di a Shawn mil dólares.
Nada pasó.
- Tienes que ir con más dinero.
- ¿Tengo escrito estúpido en mi cabeza?
Todo lo que tienen que hacer
es enviar cartas a un lugar.
No les daré más dinero.
Son dos de mis mejores operativos.
Derrick necesita gastar dinero.
¿Sabes qué? Llama a Derrick y dile
que cancelaremos todo el asunto.
- No.
- ¡Cariño, las amenazas se cancelaron!
- Como sea.
- No puedes cancelarlo.
Este bebé ha movido piezas.
Las bolas, ya están en juego.
Una lástima.
Todo lo que tenían que hacer era
enviar unas malditas cartas, Shawn.
No son la clase de tipos que
quisieras ver de nuevo, créeme.
Ese es tu problema y me das
los mil dólares de regreso.
- Ellos no hicieron nada.
- ¿Tus mil dólares?
¡Jeff, vamos!
Tonya, aún quieres
que esto se haga, cierto?
- Puedo hacer que esto pase.
- En realidad no me importa, Shawn.
Claramente tengo una
mierda más grande que freír.
¿Tú comes mierda?
¿Qué?
"Un pollo que freír", no
"Una mierda que freír".
"Mierda que freír" es una
comida que no se prepara jamás.
¿A quién le importa,
grandísimo gordo de mierda?
No puedes hacer que
pase de todos modos.
- Estoy de tu lado, Tonya.
- No eres un agente secreto.
No eres un asesino, sólo eres
una bolsa de gases y un don nadie
gordo que vive con sus padres
y conduce un Mercury del 76,
de quien se ríen por la espalda
y que jamás ha tenido sexo.
¡Mantente alejado de mí!
- 6 de enero.
- Tuve una sesión esa noche...
- Estaba dormido.
- Estaba dormida.
NACIONALES DE DETROIT - 1994
6 DE ENERO SESIÓN DE PRÁCTICA
Recuerda, si tu mente está en blanco,
nadie puede detectar tus intenciones.
También, no pueden identificarte
si no te ven los ojos.
¡Ve!
Mi mente está en blanco. No
dejes que te vean a los ojos.
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO
¿El baño?
¡Oye! ¿Quién es Kerrigan?
¿Qué carajo?
¡Vamos, vamos!
No creímos que algo
así podría hacerse
por dos de los más grandes
tontos en una historia
repleta solamente
de tontos.
- ¿Sí?
- ¿Jeff?
- Sí. ¿Tonya?
- ¡Mierda!
Le rompieron la rodilla.
- Le rompieron la maldita rodilla.
- ¿A quién?
- ¿Qué?
- ¿Lo estás viendo?
¡Enciende la maldita televisión,
está en todos lados!
- ¿De qué estás hablando?
- Nancy Kerrigan. Un hombre
le rompió la maldita rodilla.
- ¡No, no, no!
- Enciende la maldita TV.
- Se suponía que serían cartas.
- No es una maldita carta, Jeff,
le rompieron la rodilla.
Iban a ser...
amenazas de muerte.
Jeff, te lo digo, olvídate de las
amenazas, le rompieron la rodilla.
Por uno de los dos lugares
olímpicos. La noche del sábado
estaba practicando para su
presentación vespertina.
Se estaba yendo de la pista.
El reportero Daniel está...
¡Maldito bigotudo!
- ¿Jeff?
- Jeff, lo hicimos, amigo.
Estamos en todas partes.
Es jodidamente genial.
- ¿Qué demonios, Shawn?
- ¿Qué?
- ¿Qué mierda hiciste?
- Cambié el curso de la historia,
- por si no lo has visto.
- ¿Estás loco de remate?
Nadie saldría herido. Se suponía que
sería una guerra psicológica, ¿sí?
¿Qué pasaba si no resultaba, Jeff?
¿Qué tal si no la asustaba?
Todo nuestro trabajo duro,
hubiera sido en vano.
¿Cuál trabajo duro? ¡Era
enviar unas malditas cartas!
Tenía que hacerme
cargo, Jeff.
Tenía que asegurarme que se hiciera.
Soy el guardaespaldas de Tonya.
Y ahora todas las otras patinadoras,
quizás otros atletas necesiten uno.
Así que el dinero va a entrar.
Y nos forraremos de dinero y habré
cambiado el curso de la historia.
Papá, asegúrate que
sea una cinta nueva.
Era un plan simple, Shawn.
- ¿Por qué no te apegaste a él?
- Me apegué a él.
- Ese no era el plan.
- ¡Ese fue siempre el plan!
¿Me oyes? ¿Para un tipo como
yo crees que es fácil?
En mi profesión, tengo que pensar
cuatro pasos adelante de todos.
¿No te diste cuenta
de que fui yo quien...?
Fui yo quien le hizo las
amenazas de muerte a Tonya.
¿Qué?
Estuve detrás.
La gente no me toma en serio, Jeff.
Pero tengo las situaciones controladas.
Probé eso hoy.
¡Esto no está...!
¡Esto está fuera de control!
¡Relájate!
Todo es genial.
Sí. Mis padres grabaron CNN sobre
mi episodio favorito de Star Trek...
Pero conservaré ambos.
- Eres un maldito idiota.
- ¡Mierda, mierda!
Tenemos que sacar a
esos chicos de Detroit, ¿sí?
Están atrapados allí
y no tienen dinero.
Cuatro pasos adelante.
¿Jeff? ¿Jeff?
- ¿Jeff?
- Increíble.
7 DE ENERO, 1994
(EL SIGUIENTE DÍA)
Ella nos dijo hoy:
NACIONALES - 1994
- “Sé que hay muchas personas
que piensan que fui yo".
Bueno, con todo lo
sucedido hace 6 semanas,
ahora es su oportunidad de mostrarle
al país que se merece el lugar
en el Equipo Olímpico.
Será interesante ver si se
presenta de modo conservador o no.
Ella puede ser poderosa, intimidante
y atlética, todo al mismo tiempo.
Esto es para Derrick
Smith y Shane Stant.
La altura y la velocidad son muy
distintas al de las otras mujeres.
Es una gran mejoría
desde los últimos 2 años.
¡Realiza grandes saltos!
Gran control. Esta
es su combinación final.
¡Los clientes
están esperando!
Podría hacerlo en
los Juegos Olímpicos.
- ¡Bien hecho!
- Oye.
Quiero ver su cara.
- ¡Lavona, vamos!
- ¡Quiero ver su maldita cara al final!
Para los escépticos que sentían que
el momento de Tonya había pasado,
acaba de probar esta noche
que aún es una ganadora.
Este es una gran
momento para Tonya.
Le había salido todo mal.
Dejó que todo le saliera mal.
- Y ahora, logra esto y se convierte...
- ¿Lavona?
...en nuestra campeona
nacional, es magnífico.
Parece que finalmente, ha ganado
un lugar en el Equipo Olímpico de EUA.
Shane Stant no tenía
idea en lo absoluto.
Antes del ataque esperó afuera
de la arena en Massachusetts
donde pensó que Nancy
Kerrigan entrenaba.
Y movió su auto cada 15
minutos para evitar sospechas.
Hizo eso por dos días.
Hasta que descubrió que
Nancy estaba en Detroit.
Luego, nos dimos cuenta que
dejaron un rastro tan grande
como el desfiladero
de Cumberland.
Registros telefónicos,
registros bancarios.
¿Cómo me encontraron?
La próxima vez que hagas un
asalto, hijo, no utilices Visa.
De acuerdo, gracias.
8 DE ENERO, 1994
- Muchas gracias, fue suficiente.
- Gracias.
- ¿Tonya?
- Tenemos que irnos.
- Gracias.
¿Tonya?
- De acuerdo.
- Gracias.
Antes de que esto estalle, tenemos
que tener una historia que coincida.
Habla tú, eres
mi representante.
Bien, porque hay que tener
cuidado con lo que digamos.
No podemos cometer ningún error.
Esperé mucho tiempo por esto.
¿Tonya? Quiero ser una
patinadora como tú.
¿En serio? Espero
que lo logres.
- ¿Cómo te llamas?
- Annie.
Annie, aquí tienes.
Nos vemos luego.
¡Oye!
Lo hicimos bien. Después de todo,
ambos tenemos coartadas.
¿Qué? ¿Coartadas?
¿Para Wheaties?
- ¿El cereal “Wheaties”? ¿De qué hablas?
- De mis patrocinios.
- ¿Tú de qué hablas?
- El ataque.
- Disculpen.
- Somos del FBI.
- Es una formalidad, hablamos con todos.
- Bueno, no sabemos nada.
Eso debe de hacer
sus vidas difíciles.
- Quizás vieron o vieron algo.
- Estaba dormida y Jeff no estaba aquí.
Ni siquiera estaba aquí. También
estaba dormido en casa, en Oregón.
Que queda en Portland,
donde vivo en Oregón.
- ¿Qué ganabas con todo esto, Jeff?
- Bueno...
Bien...
Es un panorama aterrador el
que se avecina para el mundo.
- ¿Cuánto tiempo lleva en Detroit?
- De hecho, vamos al aeropuerto ahora.
- ¿Por qué no damos un paseo?
- Sí, muchas gracias.
Pero antes,
¿quién es Derrick?
No conozco a ningún Derrick.
Conozco a muchos Derricks.
Perderemos nuestro vuelo.
¿Tonya, cómo te sientes al
ir a los Juegos Olímpicos?
Estoy muy feliz.
Pero no será una corona real hasta
que tenga mi oportunidad contra Nancy.
Y eso será en las Olimpiadas.
Déjenme decirles, le patearé su trasero.
¿El FBI habló contigo?
Ellos hablan con todos
y están haciendo...
Una investigación exhaustiva, para
intentar hallar al responsable.
Gracias, chicos. Gracias.
- Dios, iré a los Juegos Olímpicos de nuevo.
- Me tomaron fotos.
- ¡A la mierda la Asociación de Patinaje!
- ¡Son una bola de basura!
- ¡Mierda!
- ¡No es gracioso!
¡Hay que arreglar esto!
¿Arreglar qué? Hablamos
con el FBI, todo está bien.
Tiene razón, viejo.
Fuimos más inteligentes.
Mis chicos recibieron sus honorarios
y están bien escondidos.
- ¡Mierda!
- ¡Dios! ¿Cuál es tú problema?
¿Quieres decirme qué pasó,
Shawn? ¿Con quién hablaste?
- Con nadie.
- ¿Sí?
¡Bueno, si no me lo dices ahora,
entonces todos nos vamos a joder!
No hablé con nadie.
Alguien sabe algo, cuando
no deberían saber nada.
- ¡Nunca dije nada!
- ¿Cómo supieron el nombre Derrick, Shawn?
¿No lo sé? ¿Cómo puedes
siquiera preguntarme eso?
Podría soportar tortura y aún así
nunca hablaría. ¡No podrían quebrarme!
- 24 HORAS ANTES
- ¿Lo de Nancy Kerrigan?
Lo hizo mi equipo.
Recibimos 65
mil para quebrarla.
Mi equipo obtuvo credenciales de
prensa, golpeando a un reportero.
Luego se usaron para
entrar a la pista.
Mi hombre golpeó
a Kerrigan en la
rodilla 3 veces con un bastón
retráctil y luego le grita y dice...
48 HORAS DESPUÉS DE ESO
¿Shawn Eckhardt?
No.
¿Quién es, Shawny?
- Les traje un poco de té.
- Gracias, señora.
¿Puedes traer también
un poco de pan, mamá?
¿Qué puede decirnos
de Tonya Harding?
No conozco a Tonya Harding.
¿No es su guardaespaldas?
Bueno...
Déjeme terminar... bien.
No la conozco bien.
¿Y a Nancy Kerrigan?
- ¿Quién?
- ¿No ha oído de Nancy Kerrigan?
Sí., creí que había
dicho Nancy Herring.
- ¿Shawn?
- ¡Jeff, lo hizo! ¡Jeff Gillooly, lo hizo!
- ¿Qué carajo pasa?
- Nada.
¡No contestes!
¡Mierda!
Habla Jeff Gillooly.
- Tienes que pagarme y me iré de la ciudad.
- ¿Quién es?
- Saben algo.
- Espera, ¿de qué...?
- Nos reunimos o me obligarás a...
- Shawn, cálmate.
¿Dónde quieres reunirte?
En el Golden Buddha, en una mesa
normal. Nos vemos a medianoche.
- No me reuniré a medianoche.
- ¡Ese es el plan!
¡Y trae el maldito dinero!
Genial, genial. Saluda a
tu madre de mi parte.
- ¿Qué sucede, Shawn?
- Nada, sólo siéntate.
- ¿Quieres ir al bar o...?
- No, aquí estamos bien. Siéntate.
¿Qué pasa, hombre? ¿Estás bien?
Sudas mucho, incluso para ser tú.
No, no estoy bien. Sabes que
no estoy bien. Ellos saben algo.
- ¿Quién?
- Ellos...
- Ya sabes...
- No lo sé.
¡El FBI!
El FBI. Saben que algo
pasó con nosotros.
¿Qué cosa?
- ¿Jeff?
- ¿Shawn...
¿Tratas de decirme qué tuviste que ver
en todo esto de Nancy Kerrigan?
¿Qué carajo, Jeff?
¡Claro que yo tengo algo...!
¿Jeff?
No, no digas más o me veré
obligado a ir a las autoridades.
¿Jeff?
Espero que me oigas bien,
gordo pedazo de basura.
Tú tomaste la decisión.
Ahora, asúmela.
El esposo de Diane es abogado, así que
nos vimos en su casa en la mañana.
Estuvo bien. Tienen una
sala de estar y cosas así.
- Hola. Pasen.
- Hola.
¿Por qué no entregamos
su feo y gordo trasero?
- Porque...
- Ese maldito gordo barrigón.
Porque es su palabra contra la nuestra.
Tenemos que permanecer unidos.
¡Jeff, voy a perderlo todo!
Trabajé toda mi vida para esto, ¿y
lo perderé por el maldito Shawn?
Si llegara a pasar, les diré que
tú no tuviste nada que ver.
Pero ahora, tenemos que
tener una historia que cuadre.
No tienen nada en
nuestra contra.
- No saben nada.
- Pero no hicimos nada.
Así es.
Mira, arrestaron a Shawn y está
diciendo que todo fue tu idea, Jeff.
- No sabemos nada.
Se supone que serían cartas.
Pronto se volverá un espectáculo
horrible para nosotros.
Tenemos que volver a casa.
- No me agarres.
- Entra en el auto.
¿Qué parte de mantén tu boca cerrada
no fue clara, maldita puta estúpida?
- Hay algo más que no me dices, ¿no?
- Cállate, Tonya. Te lo advierto.
¿Jeff?
¿Lo hiciste?
Maldición... ¡Mierda!
¿Qué carajos, Jeff? ¿Qué carajo?
¡Esta es mi puta mi vida!
¡Patinar es toda
mi maldita vida!
- ¿Qué hiciste? ¿Qué hiciste, Jeff?
- ¡Cállate!
Me dio justo en la cara.
Ahí fue cuando lo supe.
Nunca me lo admitió, lo que no
me importa de todas formas,
pero nunca ha admitido que
realmente lo haya hecho.
Pero supe en ese momento,
supe que lo
había planeado.
Y que lo había hecho.
Tonya Harding, 23 años...
¡Mierda! ¡Maldita sea!
No puedo creerlo.
¡Me entregaste!
No, no lo hice.
Bien... ¡El FBI me mostró
tu transcripción!
¡Eso es hacer trampa!
- ¡Abre la puerta!
- ¡Malditos mentirosos!
¿Tonya? Te dije que ellos
no podrían probar nada.
Todo lo que quería era
protegerte, Tonya.
Eres todo lo que siempre
he querido, cariño.
¿Cariño?
Te perdí, ¿verdad?
Jeff, ¿qué quieres que diga?
Les dije que tú lo hiciste, porque
¡carajo, sí que lo hiciste!
¿Tonya, qué se supone que
haga? ¡Tonya? ¿Cariño?
No lo sé.
Realmente creo que
deberías matarte.
Hay una sensación de que la
persona que sedienta de poder
- y megalómana era usted.
- ¡Incorrecto!
Soy experto en contra-terrorismo
internacional y un gran guardaespaldas.
Trabajo alrededor del mundo
para las agencias de espionaje.
- Pero, Shawn, no lo eres.
- Sí lo soy.
- Shawn, lo verificamos y no lo eres.
- Pero sí lo soy.
- ¡No lo eres!
- ¡Sí lo soy!
De hecho, me han citado como experto
en perfiles y tendencias terroristas.
¿Dónde?
En...
Creo que fue en una revista de viaje,
hace años en la Guerra del Golfo.
Acá en Portland
Oregón, otro día de
práctica para la
patinadora Tony Harding.
Sigue trabajando cada
día, justo detrás de mí.
Esperando competir, a fines de este
mes en las Olimpiadas de Noruega.
La policía y el FBI siguen investigando
el ataque de la última semana
contra la patinadora
Nancy Kerrigan.
Incluso la Asociación de Patinaje Artístico
ha convocado a una panel
para considerar si hay razones
para expulsar a Tonya Harding
del Equipo
Olímpico de los EUA.
El ex marido de Harding,
dijo el martes
que ella sabía del ataque contra
Nancy Kerrigan desde el principio.
Todos los periódicos dijeron que
me declaré culpable, lo cual hice.
Pero no por planificar el
ataque, que al final no importa.
Porque cuando lo supe no lo denuncié
y traté de cubrir todo, era culpable.
La mamá de Tonya puso una cuerda
de terciopelo rojo frente a su casa.
Nos dijo que si
queríamos tomar fotos,
teníamos que quedarnos
detrás de la soga.
Y lo hicimos.
Una fotografía, aquí.
Pagué la fianza, pero fui acusado
de fraude y multado con $100 mil...
Los cuales jamás pagué.
Y... nunca hablé con
Shawn otra vez.
Pensé que ser famosa
iba a ser divertido.
Fui amada...
Por un instante.
Luego, fui odiada.
Después, era
sólo una broma.
Era como ser abusada
todo el tiempo de nuevo.
Sólo que esta vez,
era por ustedes.
Todos ustedes.
Todos ustedes eran
mis atacantes también.
A sólo 4 semanas,
Lily Lyoonjung
regresó a entrenar en
Oregón esta semana.
Bajo un gran escrutinio y presión
por abandonar el Equipo Olímpico.
Kerrigan, también regresó
a la pista esta semana
junto a Lily Lyoonjung.
NANCY K - PATINADORA
ARTÍSTICA DE EUA
Pero en entrevistas
con Hard Copy,
ex-patinadoras
olímpicas se preocupan
porque que el incidente
de hace unas semanas
afecte significativamente
a ambas competidoras.
Presumen que
la medalla de oro...
¡Váyanse!
¡Dios!
¿Podrían dejarme
sola? Por ahora.
No...
¿Qué hay de nuevo?
¡Entra!
Me gusta tu cabello recogido
así. Te hace lucir más joven.
Tengo 23 años, mamá.
Sí, bueno...
Parece que lo estás
soportando bien.
- Al carajo con ellos, ¿sabes?
- Lo sé.
Nunca me agradó ese Jeff.
- ¿Mamá?
- No vine para decirte “te lo dije”.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué quieres?
Quiero que sepas...
No lo sé, estoy de tu lado.
Hay una gran multitud allá afuera.
Muchas personas te apoyan.
Lo hiciste bien.
Estoy orgullosa de ti.
- Bien, me voy.
- ¿Mamá?
Gracias.
Oye... ¿sabías lo del ataque?
Puedes decírmelo a mí.
¿Qué? ¿Qué
buscas? ¡Detente!
Eso es sólo...
Vaya...
- Sostengo todo lo que dije.
- ¡Vete de mi maldita casa!
¡Vete!
- ¡Sostengo todo lo que dije!
- ¡Lárgate!
¿Tonya? ¿Algún
maldito comentario?
- ¡Quítense! ¡Oiga!
- ¿Tonya?
De acuerdo, solía
desinflar los neumáticos
de su camioneta para
que la remolcaran..
Y conseguir así una foto.
Fue la primera vez que hubo un ciclo
de noticias de 24 horas que cubrir.
Todos necesitábamos esa historia.
¡Esto es una mierda!
3 SEMANAS PARA LAS
OLIMPIADAS DE LILLEHAMMER
No tengo que disculparme
por algo que no hice.
Tonya, se habla de no dejarte
patinar en los Juegos Olímpicos.
Necesitas darles esto. Estamos
en una situación delicada.
Gané mi lugar en el equipo
de manera justa y perfecta.
Sacar la competencia con un bastón
retráctil hace que no lo vean así.
- ¡No sabía al respecto!
- Y eso es exactamente lo que dirás.
No puedo concentrarme mientras
patino y me caigo enfrente de todos.
Mientras Nancy tiene
su propia pista donde
quizás todos la sostengan
antes de caerse.
Cariño. Discúlpate y
todo esto se acabará.
De acuerdo. Haré
lo que sea necesario.
Me disculpé por conocer o
estar asociada con Jeff, lo cual
parece que nunca
dejaré de hacer.
No sabía con antelación del plan
de atacar a Nancy Kerrigan.
Sin embargo, soy
responsable por fallar en...
Fallar...
Luego, cuando el Comité Olímpico,
amenazó con retirarme del equipo
los demandé por $10 millones.
Se estaba poniendo feo.
Pero, ¿creen que CBS,
que transmitía los juegos
dejaría que le estropearan la enorme
audiencia si eso no pasaba?
El mundo entero esperaba
el encuentro entre Nancy y yo.
Había entrado al equipo y estaba
lista para mostrárselo a todos.
Y esta es una noche que han estado
esperando en todo el mundo.
Uno de los eventos deportivos más
controversiales en mucho tiempo.
La competición femenina
de patinaje artístico sobre hielo.
La campeona mundial, Oksana Bayul,
se presentará en segundo lugar.
Nancy Kerrigan, en primer lugar,
después del programa técnico.
Y Katarina Witt, dos veces campeona
olímpica, será la última en patinar.
OFICINAS DE HARD COPY
LOS ÁNGELES, CALIFORNIA
Me pidieron que hablara de todo
en el programa “Hard Copy”.
Y me pagaron mucho,
lo que fue genial.
De Estados Unidos, Tonya Harding.
Ahora por el altavoz anuncian
el nombre de Tonya Harding.
Es su turno de estar
en la pista ahora.
Sí, sí, es perfecto.
Sí, a través de...
Tonya Harding, luego de su calentamiento
tuvo problemas con sus cordones.
Si no sale a la pista, creo que
la descalificarán. No estoy seguro.
Nunca antes había
visto algo como esto.
¿Van a sostenerla?
No temas.
- ¿Están bien atados, ahora?
- Sí. ¿Cómo los sientes?
Está bien, querida.
Respira. Está bien.
Ya terminamos.
Bien, bien.
Está bien, cariño.
Está bien.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Tenemos un minuto.
¿Un minuto? ¡Dios mío!
- ¿Están apretados?
- ¿Quieres atarlos?
No importa, sólo...
Vamos.
No me aguantarán.
Me romperé los tobillos.
Cuida esos ingresos al inicio.
Salta alto. Escucha a
tu corazón y hazlo.
- ¿Bien?
- Sí.
¡Por favor! ¡Mi
cordón se rompió!
Realmente, intenté salir
a tiempo. Por favor...
En una situación como esta, el panel de
jueces le dará la mejor oportunidad
para que realice su
mejor presentación.
Creo que sin hacerse hecho
público aún, obviamente
le van a dar una
segunda oportunidad.
¡Cosas como estas
simplemente no suceden!
De nuevo, es muy
importante que el patín
esté bien atado y
se acomode al pie.
Bueno, creo que están permitiendo
que Tonya arregle su patín.
Repito, esta es la pesadilla
recurrente de los patinadores.
El público saluda y ovaciona
como todas las mañanas.
¿Puedo decir algo rápido
sobre Nancy Kerrigan?
Bien...
Mi cordón se rompe, lo que supongo
es mi culpa, pero realmente no lo es.
Y salgo.
Hago las mismas cosas
como todas las demás...
Pero no recibí una buena
puntuación, porque
no tenía oportunidad con
los jueces desde el principio.
Fue una gran historia, pero
no necesito una gran historia...
Yo fui mi propia gran
historia cuando patiné.
Hice mi mejor esfuerzo y
obtuve el octavo lugar.
Pero Nancy...
Salió y patinó hermoso,
no diría lo contrario.
Ganó una maldita
medalla de plata.
Y cuando le pusieron
esa medalla sobre su cuello
parecía como si
hubiera pisado mierda.
Sólo...
¡Vamos!
¿Por qué soy la pobre
perdedora en todo esto?
Una medalla de plata olímpica.
Parecía como si
hubiera pisado mierda.
Acusada, por favor,
pónganse de pie.
Pospusieron mi juicio hasta
después de los Juegos Olímpicos.
Tonya Harding, ha sido sentenciada
a 3 años de libertad condicional.
$100 mil de multa,
más $10 mil para la
Oficina del Fiscal por
costos especiales.
Otros $50 mil para crear un fondo
para las Olimpiadas Especiales.
500 horas de servicio comunitario,
una evaluación psicológica...
Y su renuncia inmediata de la Asociación
de Patinaje Artístico de EUA.
Siendo excluida de por vida de cualquier
competición o evento de patinaje.
Decretado.
No, yo...
Todo lo que hice fue
obstaculizar el caso.
- ¿Qué?
- Estará bien.
¿Nunca me dejarán patinar de
nuevo? ¿No podré nunca?
Prefiero ir a la cárcel.
Por favor.
¡Sólo serán 18 meses!
Son 18 meses, haré eso.
No puede...
Su Señoría, no tengo educación.
Todo lo que sé es patinar.
Eso es todo lo que sé. Y
no soy nadie si no puedo...
- Si no puedo patinar.
- Está bien.
- No soy... no soy un monstruo.
- ¿Señora Harding?
Sólo... trato de hacer lo mejor
en lo que mejor sé hacer.
- ¿Señora Harding?
- Es como una sentencia de por vida.
- No puede hacer esto.
- Señora Harding, es suficiente.
¡No puede... por favor!
¡Por favor! ¡Sólo envíeme a la cárcel
y así podré seguir patinando!
- ¡Envíeme a la cárcel y podré patinar!
- ¡Ya di mi veredicto!
Gracias, Su Señoría.
Escúchame, es lo mejor
que podemos conseguir.
Las 10 mejores preguntas de
Connie Chung a Tonya Harding:
# 10: "¿Pasarías por el detector
de metal otra vez, por favor?"
# 9: "¿Crees que podrías
darme una paliza?"
# 8: "¿Puedes ayudarme a
tener un bebé con mi esposo?"
# 7: "¿Cuánto crees que cobrarían tus
amigos por la rodilla de Dan Rather?"
# 5: "¿Conoces a Amy Fisher?"
# 4: "¿Cuándo golpearon a Nancy
en la rodilla, se oyó un Chunnng?"
Recibí una sentencia de
2 años y cumplí 8 meses.
Toda esa locura, todo
por lo que era conocido
duró sólo unos meses, desde
que inició hasta que acabó.
Me levanté una mañana antes de ir
a la cárcel y la prensa se había ido.
Como si lo hubiera soñado.
Establecieron un perímetro
alrededor de la casa de Simpson
antes de que el cuerpo
fuera descubierto.
La policía rodeó la propiedad.
Minutos después, O.J Simpson,
fue visto con esposas.
Después de la
conferencia con Simpson...
Nunca vi a Tonya de nuevo
y está bien. No me interesa.
Tengo una vida
plena, soy muy feliz.
Tonya nunca hubiera pensado
en hacer una amenaza de muerte.
Y...
Yo estaba más preocupado
por las cosas que ella decía de mí
que del hecho de que yo...
Arruiné su carrera
por completo.
Absolutamente arruinada.
- CENTRO DE JUEGOS CREEK NACIONS
- Una vez que me excluyeron
patinar de por vida, no
tenía muchas opciones.
Hice lo que tenía que
hacer para quedarme en
la palestra pública
y pagar las cuentas.
Fui la 2da persona más reconocida
del mundo por detrás de Bill Clinton.
Eso significaba algo. Las
personas aún querían verme.
Así que me convertí
en una mujer boxeadora.
¿Por qué no? La violencia era lo
único que conocía de todos modos.
Estados Unidos, saben...
Quieren a alguien
a quien amar...
Y quieren a alguien
a quien odiar.
Y lo quieren fácil.
Pero, ¿qué es fácil?
Y los que me odian, siempre
dicen: "Tonya, di la verdad."
Pero no existe tal "verdad".
¡Eso es una mentira!
Todos tienen
su propia verdad.
Y la vida, sólo
hace lo que quiere.
Esa es la historia
de mi vida.
¡Y esa, es la
maldita verdad!
"YO, TONYA"
Lavona Harding y Tonya Harding no
han tenido contacto en muchos años.
Lo último que supo Tonya fue que Lavona
vivía en el estado de Washington
detrás de una tienda
de pornografía.
Jeff Gillooly cambió su nombre a Jeff Stone.
Luego de divorciarse de Tonya
se casó con una mujer llamada
Nancy y abrieron el salón de
peluquería y bronceado
Nancy Nicole.
Actualmente vende autos, felizmente
casado con su tercera esposa
con la que tiene dos hijos.
Tonya Harding hace jardinería
profesional, construcción de cubiertas
y pintura de casas. Vive cerca de Jeff
Gillooly, pero no tienen contacto.
Está felizmente casada
y tiene un hijo de 7 años.
Quiere que todos sepan
que es una buena madre.
Si existiera algo como “no
puedes hacerlo”, no lo haría.
Es incorrecto.
Mi entrenamiento y
educación, ha sido en el
área de contraterrorismo
y el espionaje.
No podemos ser específicos.
Muchas gracias, muchachos.
- Sabrán más en uno días.
- Sí, claro.
Estoy muy feliz,
pero no será una
corona real hasta que tenga
mi oportunidad contra Nancy.
Eso será en los Juegos Olímpicos,
les digo, ganaré por mucho.
.:.[Traducido por Axel7902].:.